Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪El mundo se desmorona, vago en la oscuridad♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪El bien y el mal, grabados en la escarcha♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪En sueños de amor, las espadas chocan y se balancean♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Solo cabalgo, la sangre aún inmutable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Entre la alegría del cielo y la desesperación de la tierra♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando por la luna, bebo el aire fresco♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Aunque los corazones sean como campos de batalla♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que el destino escriba su incertidumbre♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De esta vida a lo desconocido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪¿Quién estará a mi lado, en tronos desconocidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Recorreré esta vida para protegerte♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
=Fight For Love=
=Lucha por amor=
=Episode 38=
=Episodio 38=
Great news.
¡Buenas noticias!
Consort of Mei is with child.
La consorte de Mei está embarazada.
She's with child?
¿Está embarazada?
Changming,
cambiando,
you're carrying my child.
Estás llevando a mi hijo en tu vientre.
Tell me.
Dime.
Am I dreaming?
¿Estoy soñando?
Of course not.
Por supuesto que no.
Child...
Niño...
I didn't expect this either.
Yo tampoco me lo esperaba.
Good. Good.
Bien. Bien.
Whatever medicine you need,
Cualquier medicamento que necesite,
just let me know.
Solo avísame.
I'll spare no expense.
No escatimaré gastos.
As long as you make her
Siempre y cuando la hagas suya.
have a safe delivery,
que tengas un parto seguro,
you'll be rewarded.
Serás recompensado.
Thanks, Your Majesty.
Gracias, Majestad.
I'll go prepare the medicine
Iré a preparar la medicina.
for Her Grace.
Para Su Gracia.
Your Highness.
Su Alteza.
Are you sure she's pregnant?
¿Estás seguro de que está embarazada?
If your diagnosis is wrong,
Si su diagnóstico es erróneo,
I will not spare you.
No te perdonaré.
Your Highness,
Su Alteza,
I'm sure about that.
Estoy seguro de eso.
Her Grace has difficulty conceiving.
Su Gracia tiene dificultades para concebir.
This is truly a heaven-sent gift.
Esto es verdaderamente un regalo del cielo.
But her constitution is rather weak.
Pero su constitución es bastante débil.
She must be very cautious.
Debe ser muy cautelosa.
She won't be out of danger
Ella no estará fuera de peligro
until her pregnancy is more stable.
hasta que su embarazo se estabilice.
You cannot keep the child.
No puedes quedarte con el niño.
Why?
¿Por qué?
You wouldn't have said such a thing
Tú no habrías dicho tal cosa.
if it were Noble Consort Chen's child.
Si se tratara del hijo de la noble consorte Chen.
Because I am not from North Qi.
Porque no soy de Qi del Norte.
So, the child I'm carrying
Así que, el niño que llevo en mi vientre
is illegitimate.
es ilegítimo.
It can't live.
No puede sobrevivir.
I don't think of it like that.
Yo no lo veo así.
Mother, after you gave birth to me,
Madre, después de que me diste a luz,
I was called "illegitimate child".
Me llamaban "hijo ilegítimo".
Now, I'm the King of North Qi.
Ahora soy el Rey de Qi del Norte.
How could I let my child
¿Cómo podría permitir que mi hijo
suffer the same thing?
¿Sufren lo mismo?
From now on,
De aquí en adelante,
you and the child
tú y el niño
are my everything.
son mi todo.
If it's a boy,
Si es niño,
he will be the Crown Prince.
Él será el Príncipe Heredero.
If it's a girl,
Si es una niña,
she will be
ella será
the happiest princess.
La princesa más feliz.
Changming,
cambiando,
whatever you want,
lo que quieras,
I will grant it.
Lo concederé.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Who's breaking in here?
¿Quién está entrando aquí?
Don't let that noise
No dejes que ese ruido
disturb her.
molestarla.
(Bright and Virtuous)
(Brillante y virtuoso)
Without my permission,
Sin mi permiso,
how could anyone break in?
¿Cómo podría alguien entrar sin permiso?
Kill that assassin.
¡Mata a ese asesino!
- Yes. - Stop.
—Sí. —Alto.
Yue,
Yue,
do you really not know who is out there?
¿De verdad no sabes quién está ahí fuera?
Her Highness fainted.
Su Alteza se desmayó.
As the envoy,
Como enviado,
can't I come to see her?
¿No puedo ir a verla?
You know it's Chu Yu,
Ya sabes que es Chu Yu,
the envoy from Great Sui.
el enviado de Gran Sui.
No matter what your reason is,
No importa cuál sea tu razón,
as long as she dies in our palace,
siempre y cuando muera en nuestro palacio,
it won't do good to our nation.
No le hará ningún bien a nuestra nación.
What if she were to die outside?
¿Y si muriera afuera?
That assassin impersonated an envoy
Ese asesino se hizo pasar por un enviado.
to sabotage the peace talks.
sabotear las conversaciones de paz.
She must have evil intentions.
Debe tener malas intenciones.
Kill her.
Mátala.
What are you waiting for?
¿A qué esperas?
You must kill her
Debes matarla.
at whatever cost!
¡A cualquier precio!
Yes.
Sí.
You...
Tú...
Do you really not want
¿De verdad no quieres?
your throne anymore?
¿Tu trono ya no existe?
Sorry, but I must attend to my consort
Lo siento, pero debo atender a mi consorte.
and your grandchild.
y tu nieto/a.
I won't be seeing you out, Mother.
No te acompañaré a la salida, mamá.
You...
Tú...
Kill!
¡Matar!
You want to kill me here
¿Quieres matarme aquí?
for no reason.
sin motivo alguno.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you will not get what you want.
No conseguirás lo que quieres.
In the middle of the night,
En medio de la noche,
you hunt our envoys.
Ustedes persiguen a nuestros enviados.
You have some nerve.
¡Qué descaro!
Count me in.
¡Cuenta conmigo!
I'll kill you all.
¡Os mataré a todos!
Don't fight.
No peleen.
Her Highness ordered
Su Alteza ordenó
the delegation be protected.
La delegación debe estar protegida.
Nobody is allowed to fight here.
Aquí no está permitido pelear.
(Queen Mother's Order)
(Orden de la Reina Madre)
- Let's go. - Go.
—Vámonos. —Vete.
Why are you two here?
¿Qué hacéis vosotros dos aquí?
We heard there was an assassin.
Oímos que había un asesino.
We thought Zhao Yue
Pensábamos que Zhao Yue
would kill you.
te mataría.
So, we came out for you.
Así que salimos por ustedes.
Luckily, we found you here.
Por suerte, te encontramos aquí.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
you're way too charming.
Eres demasiado encantador.
Your pursuer
Tu perseguidor
came all the way here for you.
Vine hasta aquí solo por ti.
He's quite determined.
Es bastante decidido.
Shut up.
Callarse la boca.
Let's go back there.
Volvamos allí.
Come on.
Vamos.
That was a fierce fight.
Fue una pelea feroz.
I didn't make a move.
No hice ningún movimiento.
- Let's go. - Alright.
- Vámonos. - De acuerdo.
Don't look at me.
No me mires.
I don't know why he came.
No sé por qué vino.
Yun,
Eso,
weren't you confined in the Arsenal Bureau?
¿No estabas confinado en la Oficina del Arsenal?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I had my means.
Yo tenía mis medios.
Zhao Yue is cunning.
Zhao Yue es astuto.
This journey must be full of dangers.
Este viaje debe estar lleno de peligros.
A big shot like you has come here.
Un pez gordo como tú ha venido aquí.
Wouldn't it be more dangerous?
¿No sería más peligroso?
The locals have only heard of my name.
Los lugareños solo han oído hablar de mi nombre.
Few of them have seen me.
Pocos de ellos me han visto.
Even if they have my portrait,
Aunque tengan mi retrato,
they might not recognize me.
Puede que no me reconozcan.
Fine, then.
De acuerdo, entonces.
So, Yun,
Entonces, Yun,
you're back on the team.
¡Has vuelto al equipo!
Gongsun Lan helped me sneak in.
Gongsun Lan me ayudó a colarme.
So, Gongsun Lan
Entonces, Gongsun Lan
is your agent in North Qi.
es su agente en el norte de Qi.
- He's one of us?
-¿Es uno de los nuestros?
As the deputy commander
Como subcomandante
of the Arsenal Bureau,
de la Oficina del Arsenal,
it's time that you knew
Es hora de que lo sepas
the exact location
la ubicación exacta
of the long-hidden 6th Division.
de la oculta durante mucho tiempo 6ª División.
He...
Él...
That man
Ese hombre
is quite believable.
Es bastante creíble.
When a deputy commander like me
Cuando un subcomandante como yo
met him,
lo conocí,
he acted arrogantly
Actuó con arrogancia.
as if he didn't know me.
Como si no me conociera.
But it turns out he's one of us.
Pero resulta que es uno de nosotros.
He's believable enough.
Es bastante creíble.
So far, he has infiltrated
Hasta ahora, se ha infiltrado
into the royal court.
en la corte real.
When necessary,
Cuando sea necesario,
he will be
él será
our most powerful ally.
nuestro aliado más poderoso.
Did he tell you something else?
¿Te dijo algo más?
You probably realized that as well.
Probablemente tú también te diste cuenta de eso.
Yunyang and Zhao Yue
Yunyang y Zhao Yue
appear to get along well.
Parecen llevarse bien.
But in reality, they don't trust each other.
Pero en realidad, no confían el uno en el otro.
I understand that Zhao Yue doesn't want peace talks.
Entiendo que Zhao Yue no quiere conversaciones de paz.
But today, two things
Pero hoy, dos cosas
were very strange.
Eran muy extraños.
First,
Primero,
Her Highness requested to become a consort.
Su Alteza solicitó convertirse en consorte.
Second,
Segundo,
I was assassinated
Me asesinaron.
right on the street.
justo en la calle.
We'll have to wait and see.
Tendremos que esperar y ver.
I told Gongsun Lan
Le dije a Gongsun Lan
to keep an eye on Her Highness.
para vigilar a Su Alteza.
Luckily, Yunyang wants peace talks.
Por suerte, Yunyang quiere conversaciones de paz.
So, we can be safe
Así que podemos estar seguros
in the posthouse.
en la oficina de correos.
So, are you going back
¿Entonces, vas a volver?
to Mr. Gongsun's place?
¿A casa del señor Gongsun?
Yeah.
Sí.
Tonight,
Esta noche,
are you going back there?
¿Vas a volver allí?
Aren't you tired?
¿No estás cansado?
Don't want me to get in?
¿No quieres que entre?
Walls have ears.
Las paredes tienen oídos.
We're in Qizhou, after all.
Al fin y al cabo, estamos en Qizhou.
Tonight,
Esta noche,
there's no way
No hay manera
I could live here.
Podría vivir aquí.
I must go back to Mr. Gongsun's place.
Debo regresar a casa del señor Gongsun.
You want me to stay?
¿Quieres que me quede?
Of course not.
Por supuesto que no.
I'll see you out.
Te acompaño a la salida.
(Zhonggong Gate, Qi)
(Puerta Zhonggong, Qi)
(Yifen Hall)
(Salón Yifen)
(Chengtian Hall, Qi)
(Salón Chengtiano, Qi)
(Bright and Virtuous)
(Brillante y virtuoso)
Your Highness,
Su Alteza,
these are rewards
Estas son las recompensas
from His Majesty.
De Su Majestad.
And the gifts
Y los regalos
from the City Lords.
De los señores de la ciudad.
His Majesty almost emptied
Su Majestad casi se vació
the palace treasury.
el tesoro del palacio.
The King is here.
El Rey está aquí.
Your Highness,
Su Alteza,
you should bow to His Majesty.
Debes inclinarte ante Su Majestad.
She is with child.
Está embarazada.
From now on,
De aquí en adelante,
she doesn't need
Ella no lo necesita
to bow to anyone.
inclinarse ante cualquiera.
Get out, all of you.
¡Fuera todos!
Changming,
cambiando,
how do you feel today?
¿Cómo te sientes hoy?
I saw that.
Yo lo vi.
You sent away the gifts
Enviaste los regalos
from the City Lords
de los señores de la ciudad
and from me.
y de mí.
Do you not like them?
¿No te gustan?
Now, I'm Consort of Mei
Ahora soy la consorte de Mei
and I'm carrying your first child.
Y estoy embarazada de tu primer hijo.
Do you
Tú
and the City Lords think
y los señores de la ciudad piensan
I only deserve
Solo merezco
these poor things?
¿Estas pobres criaturas?
But these are
Pero estos son
the best things in North Qi.
Lo mejor de North Qi.
Even one single pearl from my brother
Incluso una sola perla de mi hermano
is worth all these jewels.
vale todas estas joyas.
The City Lords may not know.
Puede que los señores de la ciudad no lo sepan.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Is it that you don't respect me
¿Es que no me respetas?
or is it that your subjects
¿O es que tus asignaturas
don't respect you?
¿No te respetan?
If you don't like these gifts,
Si no te gustan estos regalos,
I'll have them thrown away.
Los haré tirar.
What do you want?
¿Qué deseas?
I'll have the nation searched
Haré que registren la nación.
to get it for you.
para conseguírtelo.
Really?
¿En realidad?
I want to be the queen of North Qi.
Quiero ser la reina de Qi del Norte.
Can you make me that?
¿Puedes hacerme eso?
Never mind.
No importa.
I don't want to push you.
No quiero presionarte.
After all, the Queen Mother
Después de todo, la Reina Madre
is in charge of the nation.
está al mando de la nación.
Changming,
cambiando,
trust me.
confía en mí.
No one but you will be my queen.
Nadie más que tú será mi reina.
Give me a little more time.
Dame un poco más de tiempo.
Alright.
Está bien.
I'll give you some time.
Te daré algo de tiempo.
Currently,
Actualmente,
you can't make me the Queen.
No puedes convertirme en reina.
So, you should make me
Así que deberías hacerme
an agate coronet symbolizing the status
una corona de ágata que simboliza el estatus
of the Queen.
de la Reina.
Can you do that?
¿Puedes hacer eso?
That's easy.
Eso es fácil.
Even if you want the moon,
Aunque desees la luna,
I will find a way
Encontraré la manera
to get it for you.
para conseguírtelo.
Tomorrow, I'll issue notices
Mañana emitiré los avisos.
throughout the city.
en toda la ciudad.
I'll ask everyone
Les preguntaré a todos
to find the best agate
para encontrar la mejor ágata
for you.
para ti.
I've heard
He oído
a pregnant woman
una mujer embarazada
will always have fair skin
Siempre tendrá la piel clara
if she takes a milk bath every day.
si ella toma un baño de leche todos los días.
From now on, I want the best milk
A partir de ahora, quiero la mejor leche.
for my bath every night.
para mi baño todas las noches.
Can you grant me this?
¿Puedes concederme esto?
I will grant you
Te concederé
anything you wish for.
Cualquier cosa que desees.
Wontons.
Wontons.
Hot wontons.
Wontons calientes.
(Notice: Consort of Mei is with child. The King wants agate for her.)
(Nota: La consorte de Mei está embarazada. El rey quiere ágata para ella).
What is this?
¿Qué es esto?
Consort of Mei.
Consorte de mayo.
It's her again.
Es ella otra vez.
Why is it her again?
¿Por qué es ella otra vez?
What does it say? Let's go and see.
¿Qué dice? Vamos a ver.
Imperial notice?
¿Aviso imperial?
It says the King requests agate
Dice que el rey solicita ágata.
for Consort of Mei.
para la Consorte de Mei.
How could common people have that?
¿Cómo podía la gente común tener eso?
Yeah.
Sí.
There's a reward.
Hay una recompensa.
Do you have any?
¿Tienes alguno?
Not at all.
De nada.
Let's go, then.
¡Vámonos entonces!
Come on.
Vamos.
What? Her Highness is with child?
¿Qué? ¿Su Alteza está embarazada?
(Qizhou Posthouse)
(Casa de correos de Qizhou)
So, that day,
Así que, ese día,
Her Highness didn't faint on purpose.
Su Alteza no se desmayó a propósito.
Her Highness is with child.
Su Alteza está embarazada.
We should
Deberíamos
take her back home even sooner.
Llévala de vuelta a casa aún más pronto.
Today, people on the street
Hoy, la gente en la calle
all cursed Her Highness.
Todos maldijeron a Su Alteza.
If she gives birth
Si da a luz
to Zhao Yue's child,
al hijo de Zhao Yue,
let alone in North Qi,
y mucho menos en el norte de Qi,
there will be no place for her even in Great Sui.
No habrá lugar para ella ni siquiera en Gran Sui.
What about my tea?
¿Y mi té?
Get some yourself.
Consíguete algunos tú también.
What?
¿Qué?
Her Highness isn't
Su Alteza no es
extravagant or self-indulgent.
extravagante o hedonista.
Something's fishy.
Aquí hay gato encerrado.
Earlier, I sent Gongsun Lan
Anteriormente, envié a Gongsun Lan
to see Her Highness
para ver a Su Alteza
and enlist her help from within.
y recabar su ayuda desde dentro.
I think the request for agate
Creo que la solicitud de ágata
was a guise used by Her Highness.
era un disfraz utilizado por Su Alteza.
But anyway,
Pero bueno,
where can we find some agate?
¿Dónde podemos encontrar ágata?
Yun City is close to mountains and rich in gemstones.
La ciudad de Yun está cerca de las montañas y es rica en piedras preciosas.
I'm afraid this is why Her Highness
Me temo que es por eso que Su Alteza
asked for some agate.
Me pidió un poco de ágata.
She's clever, indeed.
Es muy inteligente, sin duda.
You got it.
Lo entendiste.
Well, that's decided.
Bueno, eso está decidido.
Zhao Yue must have had
Zhao Yue debió haber tenido
his men watch us.
Sus hombres nos vigilan.
Then, we'll split up.
Luego, nos separaremos.
Later, let's meet at Qiyang Shop.
Luego, nos vemos en la tienda Qiyang.
Come on.
Vamos.
I miss Jin.
Echo de menos a Jin.
I miss Mingliu, too.
Yo también echo de menos a Mingliu.
Stop this useless talk.
Basta ya de charlas inútiles.
Move now.
Muévete ahora.
When you came,
Cuando llegaste,
did anyone stalk you?
¿Alguien te acosó?
The two of us
Los dos
are shrewd enough.
son lo suficientemente astutos.
We shook the stalkers off.
Nos libramos de los acosadores.
Master is waiting inside.
El amo espera dentro.
Come in, please.
Pase, por favor.
There you go.
Ahí lo tienes.
Your Lord...
Tu Señor...
Sit, please.
Siéntese, por favor.
Impressive, sir.
Impresionante, señor.
I didn't expect
No me lo esperaba
to see such a big secret room
para ver una habitación secreta tan grande
back here.
De vuelta aquí.
You're so good at faking, Mr. Gongsun.
¡Qué bien finges, señor Gongsun!
As we met the other day,
Como nos vimos el otro día,
you pretended you didn't know us.
Fingiste no conocernos.
I live in this country,
Vivo en este país,
so I have to keep a low profile.
Así que tengo que mantener un perfil bajo.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
it's what you wanted.
Es lo que querías.
Thank you.
Gracias.
I want to take Her Highness away.
Quiero llevarme a Su Alteza.
As far as you know about Zhao Yue,
Por lo que usted sabe de Zhao Yue,
what are our chances?
¿Cuáles son nuestras posibilidades?
Let me be frank.
Permítanme ser franco.
Zhao Yue is a romantic.
Zhao Yue es un romántico.
Before he's dethroned,
Antes de que sea destronado,
you want to take Her Highness away...
Quieres llevarte a Su Alteza...
Absolutely impossible.
Absolutamente imposible.
What if I insist?
¿Y si insisto?
If the Queen Mother helps...
Si la Reina Madre ayuda...
A fifty percent chance.
Una probabilidad del cincuenta por ciento.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
We'll take care of the rest.
Nosotros nos encargaremos del resto.
(Zhonggong Gate)
(Puerta Zhonggong)
Your Highness,
Su Alteza,
here are all the gifts
Aquí están todos los regalos
from other consorts.
de otros consortes.
They really can't wait.
Están deseando que llegue el momento.
The King is here.
El Rey está aquí.
Glad they're sensible.
Me alegra que sean sensatos.
What do you think?
¿Qué opinas?
Anything you like?
¿Te gusta algo?
Your consorts
Sus consortes
gave more thought to the gifts
pensó más en los regalos
than the City Lords.
que los señores de la ciudad.
I'm somewhat satisfied.
Estoy algo satisfecho.
Good.
Bien.
You asked for some milk.
Pediste leche.
I've had it poured in the bathing pool.
Me lo han vertido en la piscina.
You can bathe tonight.
Puedes bañarte esta noche.
I've heard
He oído
the people have been complaining
La gente se ha estado quejando
about the milk I want.
sobre la leche que quiero.
You don't mind?
¿No te importa?
My subjects should take my orders.
Mis súbditos deben obedecer mis órdenes.
Besides,
Además,
it's their honor
Es un honor para ellos.
to give you their milk.
para darte su leche.
Like I said,
Como ya dije,
no matter what you want,
No importa lo que quieras,
I will get it for you.
Lo conseguiré para ti.
Changming,
cambiando,
come and see.
Ven y mira.
This is the agate
Esta es la ágata
you wished for.
lo que deseabas.
Take a look.
Echa un vistazo.
(Emerald) Anything you like?
(Esmeralda) ¿Te gusta algo?
(Pink Jade)
(Jade rosa)
(Ruby)
(Rubí)
Can't you find
¿No puedes encontrar
one single piece of nice agate
una sola pieza de ágata hermosa
in this state?
¿En este estado?
Zhao Yue,
Zhao Yue,
look at the quality
Mira la calidad
of the agate they offered.
del ágata que ofrecieron.
They're actually fooling me.
¡Me están engañando!
Do I not
¿No lo hago?
deserve the best agate
Merecen la mejor ágata
just because I'm not the Queen?
¿Solo porque no soy la Reina?
Don't be angry, Changming.
No te enfades, Changming.
If you don't like any of them,
Si no te gusta ninguno de ellos,
I'll have my men look for more.
Haré que mis hombres busquen más.
If you get sick from anger
Si te enfermas de ira
and harm the child,
y perjudicar al niño,
it would be bad.
Sería malo.
(Come on, Chu Yu.)
(¡Vamos, Chu Yu!)
(Don't let me down.)
(No me defraudes.)
(Envoy's Token) We're envoys of Great Sui.
(Ficha del enviado) Somos enviados de Gran Sui.
We present a treasure.
Les presentamos un tesoro.
His Majesty ordered
Su Majestad ordenó
the envoys shouldn't get in
Los enviados no deberían entrar
unless summoned.
a menos que sean convocados.
So, you've been prepared.
Así que, has estado preparado.
You don't want us to get in.
No quieres que entremos.
Please take a message.
Por favor, tome nota.
We won't see the King or Consort of Mei,
No veremos al Rey ni a la Consorte de Mei,
but the Queen Mother.
pero la Reina Madre.
In this box
En esta caja
is the best agate.
es la mejor ágata.
And it's for
Y es para
the most noble Mother Queen.
La más noble Madre Reina.
Will you reject us when we want
¿Nos rechazarás cuando queramos?
to offer a treasure?
¿Ofrecer un tesoro?
During peace talks,
Durante las conversaciones de paz,
if you shut out
si te quedas fuera
the envoys
los enviados
and the news gets out...
y la noticia se difunde...
From a small point,
Desde un punto pequeño,
you're provoking us.
Nos estás provocando.
From a big point,
Desde un punto de vista amplio,
you'll start another war.
Empezarás otra guerra.
Are you able to bear
¿Eres capaz de soportarlo?
the consequences?
¿Las consecuencias?
Go inform the Queen Mother.
Ve a informar a la Reina Madre.
Her Highness summoned
Su Alteza convocó
the envoys for an audience.
los enviados para una audiencia.
Come with me, then.
Ven conmigo, entonces.
Why did you
¿Por qué lo hiciste?
requested an audience?
¿Solicitó una audiencia?
To preserve the peace of North Qi.
Para preservar la paz del norte de Qi.
I'd like to see
Me gustaría ver
how a woman from Great Sui
cómo una mujer de Great Sui
can preserve the peace of my nation.
puede preservar la paz de mi nación.
The King ascended the throne
El rey ascendió al trono.
and issued the first notice,
y emitió el primer aviso,
asking all his people
preguntando a toda su gente
to find a mere piece of agate.
para encontrar un simple trozo de ágata.
And he asked his people
Y les preguntó a sus hombres
to offer the best milk
para ofrecer la mejor leche
to the royal palace.
al palacio real.
When exploited like this,
Cuando se explota de esta manera,
the people suffered badly.
La gente sufrió mucho.
And he did all this
Y él hizo todo esto.
just to amuse Consort of Mei.
Solo para entretener a la Consorte de Mei.
Yeah, Your Highness.
Sí, Alteza.
You should think carefully.
Debes pensarlo detenidamente.
If Consort of Mei remains here,
Si la Consorte de Mei permanece aquí,
how can your precious son
¿Cómo puede tu precioso hijo
rule this country properly?
¿Gobernar este país correctamente?
Then North Qi will
Entonces el Qi del Norte
fall into great chaos.
caer en un gran caos.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
My son has just become the King
Mi hijo acaba de convertirse en rey.
and he's still young.
Y aún es joven.
If Li Changming weren't bewitching him,
Si Li Changming no lo estuviera hechizando,
he wouldn't neglect his duties.
No descuidaría sus deberes.
It's all her fault.
Todo es culpa suya.
She egged my son on
Ella incitó a mi hijo a
to do these absurd things.
hacer estas cosas absurdas.
You must be aware of the current situation.
Debes estar al tanto de la situación actual.
If Consort of Mei gives birth to a son,
Si la Consorte de Mei da a luz a un hijo,
he will be the Crown Prince immediately.
Será príncipe heredero de inmediato.
Then, I'm afraid
Entonces, tengo miedo
you can't turn things around.
No puedes cambiar las cosas.
If you let us take her away,
Si nos dejas llevárnosla,
the King will focus on his duties
El Rey se centrará en sus deberes
and you will be relieved.
y te sentirás aliviado.
Say what you have to say.
Di lo que tengas que decir.
If you let us take her away,
Si nos dejas llevárnosla,
we promise
lo prometemos
we'll keep a good-neighborly friendship
Mantendremos una buena amistad vecinal
and start no war.
y no iniciar ninguna guerra.
That's all?
¿Eso es todo?
North Qi lost two battles
Qi del Norte perdió dos batallas.
while our troops are in high spirits.
mientras nuestras tropas están de muy buen ánimo.
If a war breaks out again,
Si estalla de nuevo una guerra,
your people won't bear
Tu gente no lo soportará.
the suffering of war.
el sufrimiento de la guerra.
Besides,
Además,
if someone makes trouble
Si alguien causa problemas
from inside your court,
Desde dentro de su tribunal,
North Qi will never be peaceful again.
El norte de Qi nunca volverá a tener paz.
All this relies
Todo esto depende
on your decision.
sobre tu decisión.
Alright.
Está bien.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Then, Your Highness,
Entonces, Alteza,
I should see Consort of Mei
Debería ver a la Consorte de Mei
to proceed with this.
para proceder con esto.
You must see her alone.
Debes verla a solas.
Thank you.
Gracias.
People get together
La gente se reúne
in pursuit of gain.
en busca de ganancias.
This is also why people
Esta es también la razón por la que la gente
fall apart.
desmoronarse.
Cooperate?
¿Cooperar?
Until this evil woman is dead,
Hasta que esta malvada mujer muera,
there will never be peace in our nation.
Nunca habrá paz en nuestra nación.
Have your men stand by.
Mantén a tus hombres preparados.
Once they leave North Qi,
Una vez que abandonen North Qi,
find a chance to kill that woman.
Encontrar una oportunidad para matar a esa mujer.
By then,
Para entonces,
she will have been killed on their watch.
La habrán matado bajo su responsabilidad.
It has nothing to do
No tiene nada que ver
with our nation.
con nuestra nación.
Yes.
Sí.
Your Highness.
Su Alteza.
Chu Yu?
¿Chu Yu?
Chu Yu,
Chu Yu,
how did you get in here?
¿Cómo has entrado aquí?
Why are you alone?
¿Por qué estás solo/a?
Song Wenchang and Lu Qiba
Song Wenchang y Lu Qiba
are also here.
También están aquí.
I managed to see Queen Mother Yunyang
Logré ver a la Reina Madre Yunyang
for the sake of agate.
Por el bien del ágata.
I knew
Yo sabía
you would come.
Vendrías.
I've persuaded Queen Mother Yunyang.
He persuadido a la Reina Madre Yunyang.
She will help us
Ella nos ayudará.
to take you away from here.
para llevarte lejos de aquí.
I can't go back.
No puedo volver atrás.
Why?
¿Por qué?
I'm with child.
Estoy embarazada.
I should take advantage of it.
Debería aprovecharlo.
When I stay here,
Cuando me quedo aquí,
I can not only restrain Zhao Yue
No solo puedo contener a Zhao Yue
but also cooperate with you
pero también cooperar contigo
from within.
desde dentro.
North Qi is like a quagmire.
Qi del Norte es como un lodazal.
The longer you stay,
Cuanto más tiempo te quedes,
the more danger there is.
Cuanto mayor sea el peligro, mayor será.
As long as you get away,
Siempre y cuando logres escapar,
any plan
cualquier plan
can be reconsidered.
puede reconsiderarse.
I know you care about me.
Sé que te preocupas por mí.
Now, Zhao Yue has a problem
Ahora, Zhao Yue tiene un problema.
with Queen Mother Yunyang.
con la Reina Madre Yunyang.
But he's the King of North Qi.
Pero él es el Rey de Qi del Norte.
If you take me away,
Si me llevas lejos,
you'll be against a country
Estarás en contra de un país
all by yourself.
tú solo.
It's not that easy
No es tan fácil
in this foreign land.
en esta tierra extranjera.
I'm helping you
Te estoy ayudando
and also helping myself.
y también ayudándome a mí mismo.
Very well.
Muy bien.
I know it's hard
Sé que es difícil
to change your mind.
para cambiar de opinión.
I also have faith
Yo también tengo fe
in your judgment and ability.
en su criterio y capacidad.
But His Majesty is waiting for you.
Pero Su Majestad te está esperando.
Please take good care of yourself.
Por favor, cuídate mucho.
I will kill Zhao Yue myself
Yo mismo mataré a Zhao Yue
to apologize to those people
para disculparme con esas personas
he had killed.
Él había matado.
Before that,
Antes de eso,
I will take good care of myself.
Me cuidaré bien.
I'm waiting for the day
Estoy esperando ese día.
when I return to Great Sui with you.
cuando regrese a Gran Sui contigo.
Go back and don't worry.
Regresa y no te preocupes.
Take care.
Cuidarse.
I will answer for the harmful outcomes
Responderé por las consecuencias perjudiciales.
from my relationship with Zhao Yue.
de mi relación con Zhao Yue.
You don't need
No lo necesitas
to suffer
sufrir
in this bitter world.
en este mundo amargo.
Chu Yu,
Chu Yu,
I will not be returning with you.
No volveré contigo.
You and I won't meet again
Tú y yo no nos volveremos a ver.
until Zhao Yue is dead.
hasta que Zhao Yue muera.
Your Majesty,
Su Majestad,
our guard reported something.
Nuestro guardia informó de algo.
The delegation visited the Queen Mother
La delegación visitó a la Reina Madre.
with a box of agate.
con una caja de ágata.
They stayed in her palace
Se alojaron en su palacio.
for about one hour.
durante aproximadamente una hora.
Her Highness even had them escorted
Su Alteza incluso los hizo escoltar.
to Consort of Mei's palace.
al palacio de la Consorte de Mei.
Queen Mother. It's her again.
Reina Madre. Es ella otra vez.
I endured her ruling beside me.
Soporté su gobierno a mi lado.
I also endured my forced marriage.
Yo también soporté mi matrimonio forzado.
A mother like her doesn't love me,
Una madre como ella no me quiere.
and she wants my child
y ella quiere a mi hijo
to lose its mother.
perder a su madre.
And Chu Yu...
Y Chu Yu...
How dare you try to take Changming away?
¿Cómo te atreves a intentar llevarte a Changming?
Since you have a death wish,
Dado que tienes un deseo de morir,
I will grant it.
Lo concederé.
Give out my order.
Dame mi orden.
All the imperial guards
Todos los guardias imperiales
go with me to intercept them.
Acompáñame a interceptarlos.
Yes.
Sí.
Send another team
Enviar otro equipo
to besiege the Queen Mother's palace.
asediar el palacio de la Reina Madre.
Without my permission,
Sin mi permiso,
no one can get in or out.
Nadie puede entrar ni salir.
But Your Majesty...
Pero Su Majestad...
She and the delegation
Ella y la delegación
have secret dealings.
Tienen tratos secretos.
This is treason.
Esto es traición.
Anyone who speaks for her
Cualquiera que hable en su nombre
is an accomplice.
es cómplice.
Get out of here now!
¡Lárgate de aquí ahora mismo!
Yes.
Sí.
Get out of my way.
¡Quítate de mi camino!
Sorry, Your Highness.
Lo siento, Alteza.
It's the King's order.
Es una orden del Rey.
No matter what happens tonight,
Pase lo que pase esta noche,
Your Highness must not leave the palace.
Su Alteza no debe abandonar el palacio.
If I insist on going out,
Si insisto en salir,
what will you do?
¿Qué vas a hacer?
How dare you!
¡Cómo te atreves!
You're defying me.
Me estás desafiando.
So hungry to die?
¿Tan hambrientos que quieren morir?
Get out of my way.
¡Quítate de mi camino!
I wouldn't dare.
No me atrevería.
But I also must not
Pero tampoco debo
violate the King's order.
violar la orden del Rey.
His Majesty said,
Su Majestad dijo,
he would
él lo haría
explain to you the next day.
Te lo explicaré al día siguiente.
Your Highness, it's late.
Alteza, es tarde.
Go have a good rest.
Ve y descansa bien.
You go fetch
Ve a buscar
the tonic from Noble Consort Chen.
El tónico de la noble consorte Chen.
I'll drink it and go to bed.
Me lo beberé y me iré a la cama.
Ask them to guard out there.
Pídeles que vigilen ahí fuera.
I don't want to see them.
No quiero verlos.
Yes.
Sí.
Zhao Yue is actually trying to kill them.
Zhao Yue en realidad está intentando matarlos.
After they talked to the Queen Mother,
Después de hablar con la Reina Madre,
Zhao Yue would move.
Zhao Yue se movería.
He and his mother
Él y su madre
won't be reconciled again.
No volverán a reconciliarse.
Mr. Gongsun,
Señor Gongsun,
I want my spear and a horse.
Quiero mi lanza y un caballo.
It's time I should move.
Es hora de que me mude.
Now?
¿Ahora?
Now.
Ahora.
Yu, don't be afraid.
Yu, no tengas miedo.
We will fight our way out.
Lucharemos para salir de esta.
Chu Yu,
Chu Yu,
you will not take Changming away.
No te llevarás a Changeming.
Give up now.
Ríndete ahora.
The Queen Mother made a deal with me.
La Reina Madre hizo un trato conmigo.
She has also agreed
Ella también ha estado de acuerdo.
to our terms.
a nuestros términos.
I am the King of North Qi.
Soy el Rey de Qi del Norte.
You negotiated with my mother instead.
En cambio, negociaste con mi madre.
Whatever your agreement is,
Cualquiera que sea vuestro acuerdo,
it will be invalid.
No será válido.
Are you sure?
¿Está seguro?
But I think
Pero creo
your mother knows more about how to rule a nation.
Tu madre sabe más sobre cómo gobernar una nación.
And she knows better about how this nation
Y ella sabe mejor cómo es esta nación.
should develop.
debería desarrollarse.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you're an unworthy king.
Eres un rey indigno.
(Kangsheng Gate)
(Puerta Kangsheng)
Kill!
¡Matar!
Report!
¡Informe!
Your Majesty.
Su Majestad.
A letter of challenge
Una carta de desafío
was shot at the palace gate.
Fue baleado en la puerta del palacio.
(Zhao Yue, you're too immoral to be tolerated. I want to kill you.)
(Zhao Yue, eres demasiado inmoral para ser tolerado. Quiero matarte.)
(Do you dare to fight me? By Wei Yun)
(¿Te atreves a luchar contra mí? Por Wei Yun)
Wei Yun?
¿Wei Yun?
Give out my order.
Dame mi orden.
Lock down Qizhou immediately.
¡Confinen Qizhou inmediatamente!
You guys,
Ustedes,
go out with me to see what's happening.
Sal conmigo a ver qué está pasando.
The rest of you,
El resto de ustedes,
kill all three of them here.
Mátalos a los tres aquí.
Yes!
¡Sí!
You're a poisonous seed.
Eres una semilla venenosa.
You and Zhao Yue
Tú y Zhao Yue
could almost
casi podría
take my entire body
Toma todo mi cuerpo
and mind.
y mente.
I can imagine what you look like.
Puedo imaginar cómo eres.
You must be
Debes ser
a very good kid.
Un chico muy bueno.
Obedient
Obediente
and lovely.
y encantadora.
How I wish I could raise you.
¡Cómo desearía poder criarte!
But Great Sui
Pero el Gran Sui
matters the most to me.
Es lo que más me importa.
You came at the wrong time.
Llegaste en el momento equivocado.
I'm sorry.
Lo lamento.
I can't let you live.
No puedo dejarte vivir.
In your next life,
En tu próxima vida,
remember to come find me.
Recuerda venir a buscarme.
(Li Changming,)
(Li Changming)
(you must remember.)
(Debes recordarlo.)
(What you're suffering now)
(Lo que estás sufriendo ahora)
(is the price for your past compassion.)
(Es el precio de tu compasión pasada.)
(If I can save the people)
(Si puedo salvar a la gente)
(by getting rid of this bitter fruit,)
(eliminando este fruto amargo,)
(it will be my self-atonement.)
(Será mi forma de expiar mis pecados.)
(Yifen Hall)
(Salón Yifen)
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si no fuera por los sueños de un vuelo azotado por el viento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Dibuja tu forma en lira dorada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Entre espinas hemos pisado y pruebas hemos superado♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que innumerables velas crucen esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Jamás se podría jurar que no me arrepentiría♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪